# 3 代码的坏味道

不好的代码：

- 重复的代码
- 过长函数：引入间接层，分解函数。注意注释、条件表达式、循环
- 过大的类
- 过长参数列：请求参数或使用对象收集参数队列
- 发散式变化：类的灵活性差，一个类受多种变化影响
- 霰弹式修改：一个变化影响多个类
- 依恋情结：函数对另外某个类的关系比所处类更密切，需要观察函数最相关的类，移动函数
- 数据泥团：不同类包含相同参数、或不同函数签名有相同参数
- 基本类型偏执：使用对象封装经常放在一起的字段
- switch 惊悚现身：可使用多态
- 平行继承体系：不同继承体系类的前缀相同
- 冗赘类：某个类承担较少的工作
- 夸夸其谈未来性：是否需要保留某个特殊性相关的代码
- 令人迷惑的暂时字段：特定情况才会使用的域可以进行封装
- 过度耦合的消息链：对象链式请求其他对象。观察消息链，将其中某些部分封装成函数
- 中间人：某个类接口过于调用其他类接口
- 狎昵关系：两个类过于亲密
- 异曲同工的类：函数功能相同，但签名不同
- 不完美的库类
- 纯稚的数据类：类只包含一些字段及访问这些字段的函数
- 被拒绝的遗赠：子类使用超类功能但拒绝支持超类的接口
- 过多的注释
